# Проект YaMDb
## Описание
Приложение для оценки различных произведений

Проект YaMDb собирает отзывы пользователей на произведения. Произведения делятся на категории: «Книги», «Фильмы», «Музыка». Список категорий может быть расширен администратором.

Сами произведения в YaMDb не хранятся, здесь нельзя посмотреть фильм или послушать музыку.

В каждой категории есть произведения: книги, фильмы или музыка. Например, в категории «Книги» могут быть произведения «Винни-Пух и все-все-все» и «Марсианские хроники», а в категории «Музыка» — песня «Давеча» группы «Насекомые» и вторая сюита Баха.

Произведению может быть присвоен жанр из списка предустановленных. Новые жанры может создавать только администратор.

Благодарные или возмущённые пользователи оставляют к произведениям текстовые отзывы и ставят произведению оценку в диапазоне от одного до десяти; из пользовательских оценок формируется усреднённая оценка произведения — рейтинг. На одно произведение пользователь может оставить только один отзыв.

## Техническое описание проекта YaMDb

Для запуска проекта необходимо клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:

```
git clone https://github.com/RussianPostman/api_yamdb.git
cd api_yamdb
```

Cоздать и активировать виртуальное окружение:

```
python3 -m venv venv        (для *nix-систем)
source venv/bin/activate    (для *nix-систем)
```

```
python -m venv venv         (для Windows-систем)
env/Scripts/activate.bat    (для Windows-систем)
```

Установить зависимости из файла requirements.txt:

```
python3 -m pip install --upgrade pip    (для *nix-систем)
python -m pip install --upgrade pip     (для Windows-систем)
```
```
pip install -r requirements.txt
```

Выполнить миграции:

```
python3 manage.py migrate   (для *nix-систем)
python manage.py migrate    (для Windows-систем)
```

Запустить проект:

```
python3 manage.py runserver (для *nix-систем)
python manage.py runserver  (для Windows-систем)
```

Перейти в браузере по адресу

```
http://127.0.0.1:8000
```

### Авторизация пользователей:
Для получения доступа необходимо создать пользователя отправив POST запрос на эндпоинт ```/api/v1/auth/signup/``` username и email

Запрос:
```
{
"email": "string",
"username": "string"
}
```
После этого на email придет код подтверждения, который вместе с username необходимо отправить POST запросом на эндпоинт```/api/v1/auth/token/```

Запрос:
```
{
"username": "string",
"confirmation_code": "string"
}
```
Ответ:
```
{
"access": "string"
}
```
Полученный токен используется для авторизации

Для просмотра и изменения своих данных используйте эндпоинт ```/api/v1/users/me/```

### Примеры запросов к API:

Получение списка всех категорий:

```
http://127.0.0.1:8000/api/v1/categories/
```
Получение списка всех жанров:

```
http://127.0.0.1:8000/api/v1/genres/
```

Получение списка всех произведений:

```
http://127.0.0.1:8000/api/v1/titles/
```

## Документация

К проекту по адресу
```
http://127.0.0.1:8000/redoc/
```
подключена документация API YaMDb. В ней описаны возможные запросы к API и структура ожидаемых ответов. Для каждого запроса указаны уровни прав доступа: пользовательские роли, которым разрешён запрос.


## Первоначальное наполнение БД

В проекте есть возможность сделать наполнение проекта первоначальными данными. Для этого необходимо в директории ```static``` разместить папку ```data```. В ней должны быть .csv-файлы с именами ```category.csv```, ```comments.csv```, ```genre_title.csv```, ```genre.csv```, ```review.csv```, ```titles.csv``` и ```users.csv```. Данные необходимо размещать перед выполнением миграций.
